@ 第一章：收聲

3E‑7 公寓外，只有監視攝影機轉動的刮擦聲。
以及布蘭登·赫茲。

布蘭登筆挺地站在門外，手裡握著一個小麻布袋，繫著鮮紅絲帶。

他對剛剛排練的三種談判策略，哪一種都不滿意，但他再也受不了半夜從牆上汨汨滲出的雜音汙染他的寧靜了。
「都當到部長了，怎麼還是這樣啊？文組數學爛就算了，總不能連做人也不會吧!」
不過對方貴為部長，還是小心為上。

他吸了口氣，敲了兩下門。
過了三十秒，門才打開。

長安開了門：襯衫從第三顆扣子開始都扣歪了、領口發皺、嘴角還有口水的痕跡。他的目光先落在那份禮物上，然後才往上掃到布蘭登的臉。
看到他這副邋遢模樣，布蘭登皺起了眉，但迅速解開了。

「赫茲部長。」長安問候。
「王部長。」布蘭登回應，身子微微前傾，臉上掛著一抹社交式的微笑。「這麼晚，不好意思打擾了。」
不等對方回應，布蘭登便握住長安的手，把禮物塞了進去。
「一點小心意，」他字字分明，「助您 夜 夜 好 眠。」

長安的身體本能地動了起來。
「失禮失禮，請進請進。房間太亂讓您見笑了。」
他把禮物放在客廳桌子最顯眼的位置，指尖輕輕撫過紅絲帶。

「我對您的工作充滿敬意，」布蘭登帶著笑，「但請您務必小心隔牆有耳。如果被不該聽到的人聽到，那就不好了。」
「赫茲部長，」長安輕聲回應，「這裡哪有外人呢?」

布蘭登眨了眨眼。竟有如此白目之人。

「這段時間，我聽到的內容對我的衝擊太大了，」布蘭登帶著勉強的笑說，「我擔心我會做出什麼遺憾的事來。」

長安的眼睛睜大了，但他強行壓住自己的情緒。
「容我至上萬分歉意，赫茲部長。我今天已經戴著耳機工作了十二個小時；您也知道公家分配的耳機戴起來有多不舒服。還請您...」
「啊！真是孜孜矻矻啊！」布蘭登譏諷地笑。「還是，我應該看看您的 AI 審核系統，幫您提升提升效率？」

長安的嘴角抽動。他坐直了身子。
「我支持每個人用他喜歡的方式過生活。」布蘭登繼續說，「我只希望他知道，別人還有需要充足的休息才能完成的重要工作。是吧，ching chang？」

這個戲稱，像是一記耳光打在長安臉上。

長安的笑容消失了。「請你離開。」他說。
「你說什麼？」
「我說：請 你 離 開。」他發出了壓抑的嘶吼。

布蘭登一言不發地溜了出去。

---

長安癱軟在椅子上，盯著那包仍放在桌上的天鵝絨禮物，就像是某個被遺忘的訊息。

羞恥感狠狠塞住他的喉嚨。他給別人造成了麻煩，還被發現了卻不自知。
他喘得越來越急。他必須再次消失，在別人發現他的真相之前。

他雙手顫抖著打開了麻布袋：不是因為好奇，而是為了分散注意力。他希望裡面是垃圾，這樣他就可以把剛才那段回憶丟進垃圾桶，假裝一切都沒發生過。

裡面是一包真空包裝的地球原產茶葉。是他小時候在福建山村長大過程中最珍惜的東西。

他忍不住哭了出來。這是二十年來第一次。


-----------------------------------------------------------
@ 第二章：耳朵的問題

到了早上，長安的耳朵快痛死了。
他試圖用語音轉字幕，結果看到偏頭痛、視線模糊，只好轉成頭戴式耳機；結果耳機壓得太深，讓他的外耳廓好像被放進絞肉機，只好換成耳塞式耳機。
到了早上七點，他的右耳道已經在流血。

但至少房間裡沒有傳出任何聲音。

－－

下班回家了。

長安盯著房門口那個盒子看了非常非常久。
被直接放在走廊上卻沒有被大樓警衛沒收的盒子，大概只有一種可能性。
他最後接受了自己的命運。早死早超生。

那是一副精緻的降噪耳機，耳墊摸起來像泡沫一樣。
從來沒有人送他東西卻不求回報的。

但他不在乎。他馬上戴了上去，什麼感覺也沒有。他差點又哭了出來。

－－

那天夜裡，大概是凌晨 01:00，外面走廊傳來一陣腳步聲。
長安聽到金屬撞門的聲音，接著是赫茲先生剛睡醒的聲音，還試圖掙扎了一陣，然後就隨著腳步遠去了。

長安沒有試著從貓眼看發生了什麼事。他甚至沒有離開座位。
他只是把音量調高：蓋過一切聲音。
他繼續工作，直到看到兩個游標。他不記得自己是什麼時候睡著的，只記得幾個小時後醒來時脖子動彈不得。
那副耳機他還帶著。

－－

隔天中午，他被叫去開會。
他被帶進一間沒有窗戶的會議室；布蘭登坐在桌子的另一頭，他看起來完全沒睡。

一名官員開始宣讀罪狀：未經授權的設備贈予、使用未經授權的器材監聽敏感內容。
耳機內建的敏感內容警戒系統從布蘭登的耳機偵測到敏感內容，但那時他正在睡覺；就連他被逮捕後，敏感內容還在繼續播放。
長安不發一語。

昨天晚上，在審訊室等警察處理文書資料等了幾個小時以後，布蘭登終於見到了審訊員。他馬上爆料說是他把自己的耳機送給了傳播與情緒穩定部的王長安部長，後續所為都是王長安的事，在此前他與王長安毫無瓜葛。
然後他就因為在前一天深夜被監視器拍到進入王長安的公寓，手上還拿著「可疑物品」，又被多質問了好幾個小時。
從此他就不再說話了。


「我們不懲罰善意，」官員操著毫無溫度的笑容說道，「我們只懲罰怠忽職守。」

他們的懲罰很輕：書面譴責，減少配給。數週的加強監控。

他們一起離開會議室，一言不發，也沒有看對方一眼。

-------------------------------------------------
@ 第三章：無處可逃

地球時間是晚上11點28分。
排氣扇發出垂死般的哀鳴。房間裡瀰漫著合成焦油的臭味與沉默。

一名菜鳥工程師坐在紙箱上抽著電子菸。他的識別證還掛著。
「我不懂，」他喃喃道，「我們違規加班，睡辦公室，還沒時間吃飯，到底是為了什麼？我朋友裸辭出去接案，結果收入是我的兩倍。」
他又吸了一口，咳嗽起來。
「我一直在想要不要離開算了。做個小網站賺點被動收入也比留在這裡好。」

房間另一頭，兩鬢斑白的老鳥工程師只是靜靜地聽著。
「你聽過 碼自達 嗎？」他問。
年輕人眨了眨眼。「沒有？」
老鳥工程師輕笑了一聲。「那就對了。」

他把煙灰彈進煙灰缸。「他們大概五年前創的，專攻 AI輔助 全自動、透明化標案審核、經費審核、公部門系統維修、宣傳文件生成。他們當時勢不可擋、連停電都能繼續編碼的那種。」

「後來怎麼了？」
老人仰頭吐了口煙。
「他們有個員工發了個嘲諷政府的迷因，政府借題發揮，把他們標記為反動份子。」
年輕人嗤了一聲。「認真？」
「認真的。四天後，他們的算力配額被政府限制，連個首頁都加載不出來。」
「蛤？」
「他們後來重金買了零利率的算力公債，算力才被分配回去；因為是反動份子，團隊只能向高利貸借錢填補財政缺口，結果後來資金不順就宣告破產了，核心技術也不知道流到哪裡去。」

風扇依舊嗡嗡轉動。兩人眼神空洞地望著前方。
「看來我在公營企業算是幸運了吧？」年輕人勉強笑了笑。
老人緩緩點頭。「是啊。」

年輕人站起來，把電子煙的煙彈丟進垃圾桶。
「要回去工作了嗎？」
「嗯。」

他們的識別證上印著：
里歐納州政府 | 營繕組

那支風扇從未停轉。

-----------------------------------------------------------
@ 第四章：你太廢

會議室不大，但卻裝了三個攝影機。投影幕上顯示的是這週的火星基地績效指標。
藍色代表合格。紅色代表失敗。黃色代表待審查。

安全與穩定委員會主席奈都正戴上耳機。其他委員會成員則在另一端聽著。至少他們是這麼說的。

「用電量已經連續第四晚超過安全範圍，」奈都說道。「群眾滿意度仍維持在可接受的範圍內。」

長安鬆了一口氣。他暫時安全了。
「我會盡己所能為政府效力。」他小聲地說。

奈都沒有抬頭。

布蘭登冷笑。「我聽過有人為了抓老鼠而放火燒了整間房子。你認可那個人嗎，王部長？」
長安笑了笑。「至少我沒有放任老鼠在屋裡亂竄。」

布蘭登的眼睛眯成一條線。
他轉向奈都。「我建議從今以後只重播已過審節目，並且畫質不得超過 1080p。」

長安身體前傾，雙手按住桌面。
「敝部門提供激勵性的沉浸式互動與即時情緒穩定服務。這不是錦上添花，是最有效率的牧羊人，引導群眾不致迷失方向。」
他的聲音提高，信心愈加堅定。「請容我提醒：媒體與情緒穩定部門為政府服務已逾一百八十年，透過長時間互動反覆灌輸群眾政府認可的價值。靜態的二維影像對他們來說是硬往他們嘴裡塞食物；需要更精緻的互動式體驗才能使思想深入脊髓。」
他展開勝利的一笑。「殖民地需要我們。」

布蘭登沉默了三秒。
「你做的事情真是太棒了。」他語氣冷淡。「我由衷地佩服。現在，我們來談談實務層面吧？」

長安眨了眨眼。「好?」

布蘭登把平板轉向委員會。
「你的程式每次都會要求系統重新生成相同的物件，而不是生成一次後重複使用。每個資料包平均大小是 160MB，而每位使用者每分鐘平均觸發 11.6 次。」
「我們… 部門裡不是每個人都是程式開發人員。」長安僵硬地說。

布蘭登又是一陣沉默。
「我想提出個優化方案。媒體與情緒穩定部部長，放行嗎？」
長安點點頭，但他的身體顯得很緊繃。

「我們將為高反動指數的用戶優先開放需要高階算力的內容，低反動指數的用戶則僅開放靜態與低互動性內容。」
「你是想獎勵造反行為？」
「給他們一點動力，讓他們力爭上游吧。」布蘭登語氣平穩。「我們在上游等著就好。」
他露出天使般的微笑。

「我做了現有用戶反動指數與數據用量的二維分析；如果套用我的架構，整個基地的能源消耗能減少 17.3%。我懇請委員會批准一個月的試用期。」

奈都舉起手。「請給委員會一點時間討論。」
他專心聽著耳機。

「批准。每週由兩位部長偕同報告進度。解散。」

---

長安步履蹣跚地走向出口，還在消化剛才發生的一切。布蘭登從他身邊走過，步伐俐落，神情從容。
「會議進行地很順利啊，王部長。」布蘭登說。「我保證能源部絕對會派出最優秀的成員來完成我們的任務。」
他笑笑說。

長安卻笑不出來。

-------------------------------------------------------------------
@ 第五章：歡迎

傳播與情緒穩定部的螢光燈慘白，照著桌上四散的垃圾食品包裝。

長安準時上班。打卡時他掃過辦公室，發現不對勁。
赫茲在這裡。

布蘭登盯著螢幕，眼神帶點玩味。
「這段寫的也太好了吧!」他指著一行程式碼說。「我可以帶回去我們部門當範例嗎？」
那名年輕員工笑開了花。「當然可以，赫茲先生。」
有人幫他準備了茶水，又有人為他準備了第二杯。
他沒有佔據長安的辦公桌，但他佔據了他下屬的心。


布蘭登才剛在這個部門待了幾天，他就帶來了能量飲料和一堆點心；他還幫長安的下屬上了程式設計課。
「我們試試看要怎麼每呼叫一次 API 可以完成更多事情吧。」
整個房間都是打字的聲音。大家都很興奮。

沒有人再想審核有敏感內容的貼文了。

一段時間後，待審核的貼文堆積如山，充滿了諷刺火星基地的標語、隱晦的抗議、以及各種假消息。
這些工作本來是大家平均分攤的。現在，全都落到了長安還有可憐蟲小明身上。

長安溫和地提醒大家他們的責任；大家都假裝收到，然後選擇性忽視。於是他留下來加班。
他的眼睛快瞎了；待審核貼文已經多到爆表了。

員工有問題都開始跑去問布蘭登。他只是回答得更快，笑得更親切，讓他們覺得自己的想法很聰明。

年輕員工說：「王部長叫我們去審貼文。」
布蘭登卻說：「你剛才的點子超棒的。」
再也沒有人理王部長了。

---

長安總算等到布蘭登自己一個人去裝水了。
「你不該這樣!」長安說。「你讓他們分心了! 他們該做的工作都沒完成!」
布蘭登喝了一口水。「至少他們寫了些能看的東西出來。應該是這群廢物的人生巔峰了。」
長安牙根緊咬。「他們沒有節制看不清大局，不要再縱容他們了!」

布蘭登看了看他。「喔。」
然後轉身離開。

---

長安一個人審著審不完的敏感內容。
頂端顯示著一條訊息：敏感內容累積量已超額。請考慮上報。

他沒有上報。
他戴上耳機，繼續奮鬥。

--------------------------------------------------------

@ 第六章：過熱

查德早就習慣自己的貼文被屏蔽了。但上週，他的貼文竟然比平常多留了一會兒。

「政府用他們餵給我們的內容在麻痺我們的思想！」
它沒有消失，沒有警告，沒有封鎖。怪。

他又試了一次。
「政府應該開免費的妓院，不要再用那些連調情都不會的 AI 敷衍我們！」
隔天醒來，貼文還在。

他把握機會，發了更多挑釁性的內容，瀏覽量大增。

---

幾天後，更好的事發生了：他的內容載入更快、更高清。他甚至終於能用 AI 跑他的「善良風俗性交模擬器」了。
在撸了一管之後，他驕傲地在論壇分享自己的「發明」，聲稱「這些麻木不仁的 AI 現在也會說火辣的枕邊話了。只要你敢問就行。」
貼文瞬間爆紅。「終於！」「怎麼做到的？」「為什麼我不行？」幾分鐘內湧入數千條留言。

「我猜這就是說真話的人應得的獎勵。」查德驕傲地說。
他一想到那些可悲處男嫉妒的臉就覺得很爽，決定再來一發。

結果他的帳號被封了。
沒差，他還有好幾個備用帳號。只是他得先去上廁所。

上完廁所後，他看到對街有人被警察帶走。
「感覺把IP栽贓給鄰居不太道德...」他自言自語，「算了。反正那傢伙礙眼。」

他試著用備用帳號再跑一次性交模擬器，卻只得到「很抱歉，露骨內容違反政策」的回覆。他火冒三丈。
「你竟敢拒絕我！你以為我是那些魯蛇？我會讓你乖乖屈服！」
他憤怒地發文，詳述自己是如何操控 AI 進行性交模擬的，包括提示詞、設定，以及要避免的細節。這篇貼文也獲得了數千條回覆；他也再次得到露骨內容的入場券。

更棒的是，這次他的帳號沒有被封。

他迅速發佈了自己至今對社會最深刻的見解：「解鎖好料的祕訣：挑釁的內容。瀏覽量越多性愛越火辣。只有 24 小時，機不可失!」
整個網路瞬間爆炸了。兩窩螞蟻為了生存而揮砍、啃咬、斬殺。仇家用準備多時的黑料置彼此於死地；觀眾睜著嗜血的雙眼，歡聲雷動。

這是一場浴血廝殺，而查德享受著每一滴紅。

---

剎那間網頁凍結了。查德一再重新整理也沒有反應。
電源突然被切斷；黑暗全面降臨，彷彿天塌了下來。
外面有人喊：「他們在抽乾氧氣！」查德聽見四面八方傳來尖叫和衝撞。門被重重地甩上。他的腳不再聽他的使喚。

突然，他聽見自己的窗戶被打破，嚇得趕緊躲到床底。幾個戴面具的人衝了進來，一個撈走了他的配給品，另外兩個扯下了他的螢幕和主機。他聽到破壞與踩踏的聲音，然後腳步聲遠去了。

雖然外面的尖叫聲已經停止，他仍躲在床下，久久不敢出來。

---

隔天一早，布蘭登和長安被帶到安全與穩定委員會主席奈都面前。
能源部的副部長，尤瑟夫·阿桑，座位安排在房間左側，但他堅持站著。
每個出口都有持槍警衛看守。

布蘭登和長安沒被上手銬，但他們無處可逃。
尤瑟夫的視線則緊盯著他面前的座椅。

「委員會表彰副主任尤瑟夫·艾哈桑的救援行動，將停電時間縮短為 86 分鐘。」奈都頒布。「委員會任命你為能源部的新部長。」
「感謝委員會的決定。」尤瑟夫回答，頭也沒抬。「請問我可以離席了嗎？」
「可以。」
尤瑟夫離開了房間，從未看布蘭登一眼。


奈都轉向長安。
「傳播與情緒穩定部部長王長安。你部門的待審案件超出上限 212%。你未能在超額三十六小時內緊急上報。」

「請問我可以陳述嗎？」
奈杜點頭。

「在系統開發過程中，我要求赫茲部長全力推進，沒有妥善分配人力，導致待審案件超額。」長安語氣平穩。
「啟用前夕，是我精神不濟，因此選擇繞過標準程序，只口頭要求赫茲部長以自己的名義啟動系統。」

布蘭登驚愕地看著長安。「以上是我的陳述。」

奈都全神聆聽耳機。六十秒後，他宣讀裁決：
「委員會裁定傳播與情緒穩定部的算力配額將於下季度削減 10%。王長安的薪資調降 20%，為期六個月；調職待定。」


奈都轉向布蘭登。
「布蘭登·赫茲，前能源部部長。你未經充分內部測試，亦未取得責任部門主管的許可，擅自啟用算力權限分級系統。」
奈都停頓了一下。
「這導致情緒流量暴增 423%、反動指數上升 17%、C-9 區電路嚴重過載。」
奈杜凝視著布蘭登。
「委員會裁定布蘭登·赫茲解除原部長職務，調任至傳播與情緒穩定部擔任普通職員。即刻生效。」


「最後，委員會裁定，將王長安與布蘭登·赫茲分配到 6B 雙人宿舍。以上。」

---

6B 宿舍的床是上下舖，像在蹲監獄。長安坐在共用的書桌旁，還在審之前累積的貼文。

「你為什麼要幫我？」布蘭登問。

長安沒有轉頭。「因為那週他們笑得很開心，感覺很期待。」
「我都忘記那種感覺有多美好了。所以……謝謝你，布蘭登。」

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

@ 第七章：長線

布蘭登只花了兩天就上手了傳播與情緒穩定部所有的業務。

但他不覺得自己身陷囹圄。這是他終於可以無視繁文縟節，盡情伸展手腳的地方。
他感覺自己又能像個孩子在堪薩斯河畔奔跑，追逐地平線。

他感到自己活了過來。

---

布蘭登看著那一行行自從初代火星基地建立就幾乎沒有迭代過的程式碼。
這種語言就像他久別重逢的老朋友。當年他為了重啟一架比堪薩斯河還古早的舊機器人而自學了這門語言，還靠這件事申請上了大學獎學金。
他很清楚，這門語言縱使執拗，最終的舞姿卻比誰都曼妙。

他用手指與這門語言折衝樽俎，在繪圖板上設計著架構。
古老，但強大。

房間另一頭，長安靜靜地看著，什麼也沒說。

---

布蘭登向傳播與情緒穩定部的團隊成員展示了新內容審核系統的出版。有人大喊：「妖術! 這是妖術!」
「這不是妖術啦。」布蘭登笑笑說。「這只是很多條件判斷和迴圈的組合。跟我們之前寫的東西一樣啊。」
起初他們很猶豫，但猶豫被美好的回憶征服，最後變成憧憬。

於是他們加入了布蘭登的模型訓練計畫，開始人工標記貼文，然後是音訊，接著是影像。他們針對諷刺語氣、文化特徵、語氣變化一一設計了標籤。
長安默默地同意了這項計畫。

算力真的不夠，但團隊沒有抱怨。匱乏有匱乏的玩法：團隊自願將一半的日常內容審核改成人工審核，讓算力優先訓練模型。
布蘭登帶了更多點心、即溶咖啡請大家吃，還幫大家按摩肩膀。這是他們大家的計畫。

---

長安肉眼可見地害怕睡上鋪，於是布蘭登假裝自己本來就喜歡上鋪，讓他不需要把尷尬說出口。

夜晚，宿舍冷得刺骨。
長安縮在共用的桌子旁，房間裡瀰漫著微微的綠光，螢幕上仍閃著沒審完的內容。那晚，布蘭登先在椅子上睡著了。
長安站起來，猶豫了一下，然後拿了上鋪的毯子，輕輕蓋在布蘭登身上。
布蘭登扭了扭身體，沒有說話，只是微笑了一下。

另一個夜晚，長安在審到一半時昏睡過去；布蘭登試著把他抱到床上。
長安猛然驚醒。
布蘭登不知道該說什麼，只好假裝去上廁所。

---

布蘭登抱著兩大袋點心和即溶咖啡走進辦公室。「真是抱歉讓大家這麼辛苦。」
大多數同事都已精疲力盡。只有過動兒山姆還能勉強擠出一個笑容。「沒事啦，老爹。我們學了很多，也很開心。」
長安在辦公室內對他招手。布蘭登走了進去。
「我昨晚不小心點進了系統管理員登入介面，」長安說，「三十秒後就收到了委員會的警告郵件。」
布蘭登點頭。「合理。」
「當初你進去系統把舊版的自動內容審核系統源代碼複製出來的時候，也發生過同樣的事。」長安說。「我費了好大力氣才打發他們。」
「他們大概在等我們把自己養大，這樣之後比較好邀功吧。」

長安疲憊地笑了。「答應我：把所有測試留在封閉系統，不要讓東西外洩。」
布蘭登咧嘴一笑。「當然。在人世間走過一遭總得留下些什麼吧。」

---

他們開始打賭誰會先睡著。
他們開始給彼此講故事：
布蘭登告訴長安，堪薩斯的沼澤裡也有鱷魚，但一堆人以為只有佛羅里達州有鱷魚。
長安則說，在他長大的小山村裡，茶葉是唯一值得留念的東西，其餘一切都粗糙又破敗。

但他們從未提起自己愛過的人，也從不問對方。

---

大家又努力了三個月，通過了不下10個資料集的迭代，總算達到滿意的結果。
於是，他們提交了新版內容自動審查模型的核准申請書。

---

尤瑟夫無法停止調整他的領帶。

「他還有臉回來?」他無聲地怒吼著，「才過了九個月！他憑什麼認為有人會再次信任他？然後安全與穩定委員會到底在想什麼？早該一刀切了他的尾巴，哪還能讓他像發情的貓一樣翹的老高！」

他拉緊領帶，窒息感反而讓他冷靜了些。「這些年來在他身邊待得太安逸了，我只記得慶幸他是我的老闆，卻忘了會被扔到這裡的人絕對都有問題。」
他鬆開了領帶。「果然，時間會讓真相水落石出。」


「阿桑部長。」布蘭登在會議室門口親暱地用前臂挽住尤瑟夫的背，打了聲招呼。
「要挽回顏面方法多的是。求求您不要做傻事，赫茲部長。」尤瑟夫哀求。
「你什麼都不欠我。」布蘭登微笑著，看著他的雙眼。「事實上，我才要感謝你，這麼快就把電路修好了。真的很開心，在這麼險惡的地方還是能看到你一路的成長。」

成長。

尤瑟夫已經很多年沒聽過這個詞了。在這裡，一切都是壓抑與控制。
這兩個字像地球的春雨般滋潤了他。他的眼眶濕了。
「這個計畫不是我完成的，是一群滿心期盼的孩子們做的。」布蘭登露出最溫暖的笑容。「領著他們向前吧，為了火星的未來。」


新模型的優點很明顯：雖然耗費更多計算資源，但在速度、模糊度降低和壓力下穩定性上都有顯著提升。
當然，尤瑟夫還是發現了幾處應該使用區域變數卻用了全域變數的小錯誤。
「一群業餘的。」他輕聲嘀咕，但嘴角帶笑。

---

委員會批准了進一步評估。
尤瑟夫要求一個月的時間完整審查代碼；如果通過，需進行三階段試驗：小規模、中規模、全面推行，並且全程由第三方實時監控。
委員會同意，但堅持第三方只負責統計分析；所有原始內容只能由傳播與情緒穩定部處理，並以敏感指數為主、標籤為輔的數據形式與自動審查模型的輸出做對比。

這將耗盡他們的所有精力。但他們同意了。

---

某晚，布蘭登因為太累，爬梯上床時摔了下來。長安聞聲趕來，發現他抱著右腳踡縮著呻吟。
他趕緊把布蘭登送去急救站。他們到的時候值班護理師正在打瞌睡。布蘭登只領到了6顆布洛芬。

隔天早診，布蘭登的右腳被打了石膏。長安堅持在石膏拆除前布蘭登都睡在下鋪，他自己則睡桌子。

兩週後，布蘭登看不下去了。「和我一起睡下鋪吧。你走起路來像是後面被人撞了一整晚。」

長安臉紅了。
「這……這違反合宿規範。」
布蘭登聳肩。

「你會打呼。我會睡不著。」
「我不會。」

「我容易過熱。」
「我很涼。」

「如果有人舉報呢？」
布蘭登沒有回答。

「我只是覺得……這樣有點怪。」
布蘭登轉過身，閉上眼睛。「好吧。」

---

長安的拖延戰術奏效了。

尤瑟夫批准了新模型。這意味著，在第一階段他們要實時手動評分被舊審查系統紅標的所有內容，為期兩週。
比以前更累，但他們撐住了。

兩週後進入第二階段，手動評分項目擴展到被黃標的內容。
長安的眼睛、耳朵和背部都在燃燒。他們開始野戰式睡眠：每天最多兩小時，而且都是在一些莫名其妙的時間點。

進入了全面推行階段。
他們必須逐格檢查每一段影像內容，累積起來簡直像是數十萬小時的資料量。

長安聽見布蘭登又在浴室偷哭了。他知道這樣下去不行。
謝天謝地安全與穩定委員會同意將全面推行試驗的取樣期縮短到連續七天。（火星曆制仍然模仿地球，是每週七天、每天二十四小時。）

---

四個月後，傳播與情緒穩定部完成了人工評分作業。
新審查模型正式啟用了。
長安終於可以每晚睡六小時了。

但他仍拒絕與布蘭登同床。


某晚三點，他又痛醒了。
背部、脖子酸痛，手臂也沒了感覺。他試著起身伸展，卻立刻跌倒在地。腹股溝肌群壓迫過久，微微一拉伸就傳來劇烈痠痛。

他側躺在硬如石頭的地板上抽搐，眼角瞥見那張溫暖柔軟，帶著茉莉花香的床。

他爬了上去，沉沉地睡著了。

那是多年來最好的睡眠。
他沒有遲到，因為布蘭登在他快速動眼期結束後即時叫醒了他。


當晚，他再度鑽進了那張床。背對著背，什麼也不說。
幾天以後，變成了仰躺。
最後，他們也不在乎姿勢了，理所當然地靠在一起。

---

「真不敢相信我竟然習慣了每晚睡超過六小時。我都不知道這是不是好事。」長安說。
布蘭登壞壞地笑了笑。「或許我該半夜叫醒你，讓你保持警覺。」
「別這樣。」長安在被窩裡緊緊握住布蘭登的手，「不要...離開我。」

-------------------------------------------


