@ 第一章：收聲

3E‑7 公寓外，只有監視攝影機轉動的刮擦聲。
以及布蘭登·赫茲。

布蘭登筆挺地站在門外，手裡握著一個小麻布袋，繫著鮮紅絲帶。

他對剛剛排練的三種談判策略，哪一種都不滿意，但他再也受不了半夜從牆上汨汨滲出的雜音汙染他的寧靜了。
「都當到部長了，怎麼還是這樣啊？文組數學爛就算了，總不能連做人也不會吧!」
不過對方貴為部長，還是小心為上。

他吸了口氣，敲了兩下門。
過了三十秒，門才打開。

長安開了門：襯衫從第三顆扣子開始都扣歪了、領口發皺、嘴角還有口水的痕跡。他的目光先落在那份禮物上，然後才往上掃到布蘭登的臉。
看到他這副邋遢模樣，布蘭登皺起了眉，但迅速解開了。

「赫茲部長。」長安問候。
「王部長。」布蘭登回應，身子微微前傾，臉上掛著一抹社交式的微笑。「這麼晚，不好意思打擾了。」
不等對方回應，布蘭登便握住長安的手，把禮物塞了進去。
「一點小心意，」他字字分明，「助您 夜 夜 好 眠。」

長安的身體本能地動了起來。
「失禮失禮，請進請進。房間太亂讓您見笑了。」
他把禮物放在客廳桌子最顯眼的位置，指尖輕輕撫過紅絲帶。

「我對您的工作充滿敬意，」布蘭登帶著笑，「但請您務必小心隔牆有耳。如果被不該聽到的人聽到，那就不好了。」
「赫茲部長，」長安輕聲回應，「這裡哪有外人呢?」

布蘭登眨了眨眼。竟有如此白目之人。

「這段時間，我聽到的內容對我的衝擊太大了，」布蘭登帶著勉強的笑說，「我擔心我會做出什麼遺憾的事來。」

長安的眼睛睜大了，但他強行壓住自己的情緒。
「容我至上萬分歉意，赫茲部長。我今天已經戴著耳機工作了十二個小時；您也知道公家分配的耳機戴起來有多不舒服。還請您...」
「啊！真是孜孜矻矻啊！」布蘭登譏諷地笑。「還是，我應該看看您的 AI 審核系統，幫您提升提升效率？」

長安的嘴角抽動。他坐直了身子。
「我支持每個人用他喜歡的方式過生活。」布蘭登繼續說，「我只希望他知道，別人還有需要充足的休息才能完成的重要工作。是吧，ching chang？」

這個戲稱，像是一記耳光打在長安臉上。

長安的笑容消失了。「請你離開。」他說。
「你說什麼？」
「我說：請 你 離 開。」他發出了壓抑的嘶吼。

布蘭登一言不發地溜了出去。

---

長安癱軟在椅子上，盯著那包仍放在桌上的天鵝絨禮物，就像是某個被遺忘的訊息。

羞恥感狠狠塞住他的喉嚨。他給別人造成了麻煩，還被發現了卻不自知。
他喘得越來越急。他必須再次消失，在別人發現他的真相之前。

他雙手顫抖著打開了麻布袋：不是因為好奇，而是為了分散注意力。他希望裡面是垃圾，這樣他就可以把剛才那段回憶丟進垃圾桶，假裝一切都沒發生過。

裡面是一包真空包裝的地球原產茶葉。是他小時候在福建山村長大過程中最珍惜的東西。

他忍不住哭了出來。這是二十年來第一次。


-----------------------------------------------------------
@ 第二章：耳朵的問題

到了早上，長安的耳朵快痛死了。
他試圖用語音轉字幕，結果看到偏頭痛、視線模糊，只好轉成頭戴式耳機；結果耳機壓得太深，讓他的外耳廓好像被放進絞肉機，只好換成耳塞式耳機。
到了早上七點，他的右耳道已經在流血。

但至少房間裡沒有傳出任何聲音。

－－

下班回家了。

長安盯著房門口那個盒子看了非常非常久。
被直接放在走廊上卻沒有被大樓警衛沒收的盒子，大概只有一種可能性。
他最後接受了自己的命運。早死早超生。

那是一副精緻的降噪耳機，耳墊摸起來像泡沫一樣。
從來沒有人送他東西卻不求回報的。

但他不在乎。他馬上戴了上去，什麼感覺也沒有。他差點又哭了出來。

－－

那天夜裡，大概是凌晨 01:00，外面走廊傳來一陣腳步聲。
長安聽到金屬撞門的聲音，接著是赫茲先生剛睡醒的聲音，還試圖掙扎了一陣，然後就隨著腳步遠去了。

長安沒有試著從貓眼看發生了什麼事。他甚至沒有離開座位。
他只是把音量調高：蓋過一切聲音。
他繼續工作，直到看到兩個游標。他不記得自己是什麼時候睡著的，只記得幾個小時後醒來時脖子動彈不得。
那副耳機他還帶著。

－－

隔天中午，他被叫去開會。
他被帶進一間沒有窗戶的會議室；布蘭登坐在桌子的另一頭，他看起來完全沒睡。

一名官員開始宣讀罪狀：未經授權的設備贈予、使用未經授權的器材監聽敏感內容。
耳機內建的敏感內容警戒系統從布蘭登的耳機偵測到敏感內容，但那時他正在睡覺；就連他被逮捕後，敏感內容還在繼續播放。
長安不發一語。

昨天晚上，在審訊室等警察處理文書資料等了幾個小時以後，布蘭登終於見到了審訊員。他馬上爆料說是他把自己的耳機送給了傳播與情緒穩定部的王長安部長，後續所為都是王長安的事，在此前他與王長安毫無瓜葛。
然後他就因為在前一天深夜被監視器拍到進入王長安的公寓，手上還拿著「可疑物品」，又被多質問了好幾個小時。
從此他就不再說話了。


「我們不懲罰善意，」官員操著毫無溫度的笑容說道，「我們只懲罰怠忽職守。」

他們的懲罰很輕：書面譴責，減少配給。數週的加強監控。

他們一起離開會議室，一言不發，也沒有看對方一眼。

-------------------------------------------------
@ 第三章：無處可逃

地球時間是晚上11點28分。
排氣扇發出垂死般的哀鳴。房間裡瀰漫著合成焦油的臭味與沉默。

一名菜鳥工程師坐在紙箱上抽著電子菸。他的識別證還掛著。
「我不懂，」他喃喃道，「我們違規加班，睡辦公室，還沒時間吃飯，到底是為了什麼？我朋友裸辭出去接案，結果收入是我的兩倍。」
他又吸了一口，咳嗽起來。
「我一直在想要不要離開算了。做個小網站賺點被動收入也比留在這裡好。」

房間另一頭，兩鬢斑白的老鳥工程師只是靜靜地聽著。
「你聽過 碼自達 嗎？」他問。
年輕人眨了眨眼。「沒有？」
老鳥工程師輕笑了一聲。「那就對了。」

他把煙灰彈進煙灰缸。「他們大概五年前創的，專攻 AI輔助 全自動、透明化標案審核、經費審核、公部門系統維修、宣傳文件生成。他們當時勢不可擋、連停電都能繼續編碼的那種。」

「後來怎麼了？」
老人仰頭吐了口煙。
「他們有個員工發了個嘲諷政府的迷因，政府借題發揮，把他們標記為反動份子。」
年輕人嗤了一聲。「認真？」
「認真的。四天後，他們的算力配額被政府限制，連個首頁都加載不出來。」
「蛤？」
「他們後來重金買了零利率的算力公債，算力才被分配回去；因為是反動份子，團隊只能向高利貸借錢填補財政缺口，結果後來資金不順就宣告破產了，核心技術也不知道流到哪裡去。」

風扇依舊嗡嗡轉動。兩人眼神空洞地望著前方。
「看來我在公營企業算是幸運了吧？」年輕人勉強笑了笑。
老人緩緩點頭。「是啊。」

年輕人站起來，把電子煙的煙彈丟進垃圾桶。
「要回去工作了嗎？」
「嗯。」

他們的識別證上印著：
里歐納州政府 | 營繕組

那支風扇從未停轉。

-----------------------------------------------------------
@ 第四章：你太廢

會議室不大，但卻裝了三個攝影機。投影幕上顯示的是這週的火星基地績效指標。
藍色代表合格。紅色代表失敗。黃色代表待審查。

安全與穩定委員會主席奈都正戴上耳機。其他委員會成員則在另一端聽著。至少他們是這麼說的。

「用電量已經連續第四晚超過安全範圍，」奈都說道。「群眾滿意度仍維持在可接受的範圍內。」

長安鬆了一口氣。他暫時安全了。
「我會盡己所能為政府效力。」他小聲地說。

奈都沒有抬頭。

布蘭登冷笑。「我聽過有人為了抓老鼠而放火燒了整間房子。你認可那個人嗎，王部長？」
長安笑了笑。「至少我沒有放任老鼠在屋裡亂竄。」

布蘭登的眼睛眯成一條線。
他轉向奈都。「我建議從今以後只重播已過審節目，並且畫質不得超過 1080p。」

長安身體前傾，雙手按住桌面。
「敝部門提供激勵性的沉浸式互動與即時情緒穩定服務。這不是錦上添花，是最有效率的牧羊人，引導群眾不致迷失方向。」
他的聲音提高，信心愈加堅定。「請容我提醒：媒體與情緒穩定部門為政府服務已逾一百八十年，透過長時間互動反覆灌輸群眾政府認可的價值。靜態的二維影像對他們來說是硬往他們嘴裡塞食物；需要更精緻的互動式體驗才能使思想深入脊髓。」
他展開勝利的一笑。「殖民地需要我們。」

布蘭登沉默了三秒。
「你做的事情真是太棒了。」他語氣冷淡。「我由衷地佩服。現在，我們來談談實務層面吧？」

長安眨了眨眼。「好?」

布蘭登把平板轉向委員會。
「你的程式每次都會要求系統重新生成相同的物件，而不是生成一次後重複使用。每個資料包平均大小是 160MB，而每位使用者每分鐘平均觸發 11.6 次。」
「我們… 部門裡不是每個人都是程式開發人員。」長安僵硬地說。

布蘭登又是一陣沉默。
「我想提出個優化方案。媒體與情緒穩定部部長，放行嗎？」
長安點點頭，但他的身體顯得很緊繃。

「我們將為高反動指數的用戶優先開放需要高階算力的內容，低反動指數的用戶則僅開放靜態與低互動性內容。」
「你是想獎勵造反行為？」
「給他們一點動力，讓他們力爭上游吧。」布蘭登語氣平穩。「我們在上游等著就好。」
他露出天使般的微笑。

「我做了現有用戶反動指數與數據用量的二維分析；如果套用我的架構，整個基地的能源消耗能減少 17.3%。我懇請委員會批准一個月的試用期。」

奈都舉起手。「請給委員會一點時間討論。」
他專心聽著耳機。

「批准。每週由兩位部長偕同報告進度。解散。」

---

長安步履蹣跚地走向出口，還在消化剛才發生的一切。布蘭登從他身邊走過，步伐俐落，神情從容。
「會議進行地很順利啊，王部長。」布蘭登說。「我保證能源部絕對會派出最優秀的成員來完成我們的任務。」
他笑笑說。

長安卻笑不出來。

-------------------------------------------------------------------
@ 第五章：歡迎

傳播與情緒穩定部的螢光燈慘白，照著桌上四散的垃圾食品包裝。

長安準時上班。打卡時他掃過辦公室，發現不對勁。
赫茲在這裡。

布蘭登盯著螢幕，眼神帶點玩味。
「這段寫的也太好了吧!」他指著一行程式碼說。「我可以帶回去我們部門當範例嗎？」
那名年輕員工笑開了花。「當然可以，赫茲先生。」
有人幫他準備了茶水，又有人為他準備了第二杯。
他沒有佔據長安的辦公桌，但他佔據了他下屬的心。


布蘭登才剛在這個部門待了幾天，他就帶來了能量飲料和一堆點心；他還幫長安的下屬上了程式設計課。
「我們試試看要怎麼每呼叫一次 API 可以完成更多事情吧。」
整個房間都是打字的聲音。大家都很興奮。

沒有人再想審核有敏感內容的貼文了。

一段時間後，待審核的貼文堆積如山，充滿了諷刺火星基地的標語、隱晦的抗議、以及各種假消息。
這些工作本來是大家平均分攤的。現在，全都落到了長安還有可憐蟲小明身上。

長安溫和地提醒大家他們的責任；大家都假裝收到，然後選擇性忽視。於是他留下來加班。
他的眼睛快瞎了；待審核貼文已經多到爆表了。

員工有問題都開始跑去問布蘭登。他只是回答得更快，笑得更親切，讓他們覺得自己的想法很聰明。

年輕員工說：「王部長叫我們去審貼文。」
布蘭登卻說：「你剛才的點子超棒的。」
再也沒有人理王部長了。

---

長安總算等到布蘭登自己一個人去裝水了。
「你不該這樣!」長安說。「你讓他們分心了! 他們該做的工作都沒完成!」
布蘭登喝了一口水。「至少他們寫了些能看的東西出來。應該是這群廢物的人生巔峰了。」
長安牙根緊咬。「他們沒有節制看不清大局，不要再縱容他們了!」

布蘭登看了看他。「喔。」
然後轉身離開。

---

長安一個人審著審不完的敏感內容。
頂端顯示著一條訊息：敏感內容累積量已超額。請考慮上報。

他沒有上報。
他戴上耳機，繼續奮鬥。

--------------------------------------------------------

@ 第六章：過熱

查德早就習慣自己的貼文被屏蔽了。但上週，他的貼文竟然比平常多留了一會兒。

「政府用他們餵給我們的內容在麻痺我們的思想！」
它沒有消失，沒有警告，沒有封鎖。怪。

他又試了一次。
「政府應該開免費的妓院，不要再用那些連調情都不會的 AI 敷衍我們！」
隔天醒來，貼文還在。

他把握機會，發了更多挑釁性的內容，瀏覽量大增。

---

幾天後，更好的事發生了：他的內容載入更快、更高清。他甚至終於能用 AI 跑他的「善良風俗性交模擬器」了。
在撸了一管之後，他驕傲地在論壇分享自己的「發明」，聲稱「這些麻木不仁的 AI 現在也會說火辣的枕邊話了。只要你敢問就行。」
貼文瞬間爆紅。「終於！」「怎麼做到的？」「為什麼我不行？」幾分鐘內湧入數千條留言。

「我猜這就是說真話的人應得的獎勵。」查德驕傲地說。
他一想到那些可悲處男嫉妒的臉就覺得很爽，決定再來一發。

結果他的帳號被封了。
沒差，他還有好幾個備用帳號。只是他得先去上廁所。

上完廁所後，他看到對街有人被警察帶走。
「感覺把IP栽贓給鄰居不太道德...」他自言自語，「算了。反正那傢伙礙眼。」

他試著用備用帳號再跑一次性交模擬器，卻只得到「很抱歉，露骨內容違反政策」的回覆。他火冒三丈。
「你竟敢拒絕我！你以為我是那些魯蛇？我會讓你乖乖屈服！」
他憤怒地發文，詳述自己是如何操控 AI 進行性交模擬的，包括提示詞、設定，以及要避免的細節。這篇貼文也獲得了數千條回覆；他也再次得到露骨內容的入場券。

更棒的是，這次他的帳號沒有被封。

他迅速發佈了自己至今對社會最深刻的見解：「解鎖好料的祕訣：挑釁的內容。瀏覽量越多性愛越火辣。只有 24 小時，機不可失!」
整個網路瞬間爆炸了。兩窩螞蟻為了生存而揮砍、啃咬、斬殺。仇家用準備多時的黑料置彼此於死地；觀眾睜著嗜血的雙眼，歡聲雷動。

這是一場浴血廝殺，而查德享受著每一滴紅。

---

剎那間網頁凍結了。查德一再重新整理也沒有反應。
電源突然被切斷；黑暗全面降臨，彷彿天塌了下來。
外面有人喊：「他們在抽乾氧氣！」查德聽見四面八方傳來尖叫和衝撞。門被重重地甩上。他的腳不再聽他的使喚。

突然，他聽見自己的窗戶被打破，嚇得趕緊躲到床底。幾個戴面具的人衝了進來，一個撈走了他的配給品，另外兩個扯下了他的螢幕和主機。他聽到破壞與踩踏的聲音，然後腳步聲遠去了。

雖然外面的尖叫聲已經停止，他仍躲在床下，久久不敢出來。

---

隔天一早，布蘭登和長安被帶到安全與穩定委員會主席奈都面前。
能源部的副部長，尤瑟夫·阿桑，座位安排在房間左側，但他堅持站著。
每個出口都有持槍警衛看守。

布蘭登和長安沒被上手銬，但他們無處可逃。
尤瑟夫的視線則緊盯著他面前的座椅。

「委員會表彰副主任尤瑟夫·艾哈桑的救援行動，將停電時間縮短為 86 分鐘。」奈都頒布。「委員會任命你為能源部的新部長。」
「感謝委員會的決定。」尤瑟夫回答，頭也沒抬。「請問我可以離席了嗎？」
「可以。」
尤瑟夫離開了房間，從未看布蘭登一眼。


奈都轉向長安。
「傳播與情緒穩定部部長王長安。你部門的待審案件超出上限 212%。你未能在超額三十六小時內緊急上報。」

「請問我可以陳述嗎？」
奈杜點頭。

「在系統開發過程中，我要求赫茲部長全力推進，沒有妥善分配人力，導致待審案件超額。」長安語氣平穩。
「啟用前夕，是我精神不濟，因此選擇繞過標準程序，只口頭要求赫茲部長以自己的名義啟動系統。」

布蘭登驚愕地看著長安。「以上是我的陳述。」

奈都全神聆聽耳機。六十秒後，他宣讀裁決：
「委員會裁定傳播與情緒穩定部的算力配額將於下季度削減 10%。王長安的薪資調降 20%，為期六個月；調職待定。」


奈都轉向布蘭登。
「布蘭登·赫茲，前能源部部長。你未經充分內部測試，亦未取得責任部門主管的許可，擅自啟用算力權限分級系統。」
奈都停頓了一下。
「這導致情緒流量暴增 423%、反動指數上升 17%、C-9 區電路嚴重過載。」
奈杜凝視著布蘭登。
「委員會裁定布蘭登·赫茲解除原部長職務，調任至傳播與情緒穩定部擔任普通職員。即刻生效。」


「最後，委員會裁定，將王長安與布蘭登·赫茲分配到 6B 雙人宿舍。以上。」

---

6B 宿舍的床是上下舖，像在蹲監獄。長安坐在共用的書桌旁，還在審之前累積的貼文。

「你為什麼要幫我？」布蘭登問。

長安沒有轉頭。「因為那週他們笑得很開心，感覺很期待。」
「我都忘記那種感覺有多美好了。所以……謝謝你，布蘭登。」
