第一章：收聲。房間外的走廊上，布蘭登·赫茲對剛剛排練的三種談判策略，哪一種都不滿意。但他再也受不了半夜從牆上，汨汨滲出的雜音，汙染他的寧靜了。「都當到部長了，怎麼還是這樣啊？文組 數學 爛 就算了，總不能連做人也不會吧!」不過對方貴圍部長，還是小心圍上。而且他還帶了一個繫著，鮮紅絲帶的小麻布袋當禮物，夠有誠意了吧。他吸了口氣，敲了兩下門。過了三十秒，門才打開。常安 開了門：襯衫從第三顆扣子開始都扣歪了、領口發皺、嘴角還有口水的痕跡。他的目光先落在那份禮物上，然後才往上掃到布蘭登的臉。看到他這副邋遢模樣，布蘭登皺起了眉，但迅速解開了。「赫茲部長。」常安問候。「王部長。」布蘭登回應，身子微微前傾，臉上掛著一抹社交式的微笑。「這麼晚，不好意思打擾了。」不等對方回應，布蘭登便握住常安的手，把禮物塞了進去。「一點小心意，」他字字分明，「助您。夜夜好眠。」常安的身體本能地動了起來。「失禮失禮，請進請進。房間太亂讓您見笑了。」他把禮物放在客廳桌子最顯眼的位置，指尖 輕輕 撫過 紅絲帶。「我對您的工作充滿敬意，」布蘭登帶著笑，「但請您務必小心隔牆有耳。如果被不該聽到的人聽到，那就不好了。」「赫茲部長，」常安輕聲回應，「這裡哪有外人呢?」布蘭登眨了眨眼。竟有如此白目之人。「這段時間，我聽到的內容對我的衝擊太大了，」布蘭登帶著勉強的笑說，「我擔心我會做出什麼遺憾的事來。」常安的眼睛睜大了，但他強型壓住自己的情緒。「容我致上萬分歉意，赫茲部長。我今天已經戴著耳機工作了十二個小時；您也知道公家分配的耳機戴起來有多不舒服。還請您多多包涵」「啊！真是孜孜矻矻啊！」布蘭登譏諷地笑。「還是，我應該看看您的 AI 審核系統，幫您提升提升效率？」常安的嘴角抽動。他坐直了身子。「我支持每個人用他喜歡的方式過生活。」布蘭登繼續說，「我只希望他知道，別人還有需要充足的休息才能完成的重要工作。是吧，清。 勸？」這個戲稱，像是一記耳光打在常安臉上。常安的笑容消失了。「請你離開。」他說。「你說什麼？」「我說：請! 你! 離開! 」他發出了壓抑的嘶吼。布蘭登一言不發地溜了出去。常安癱軟在椅子上，盯著那包仍放在桌上的禮物。羞恥感狠狠塞住他的喉嚨。他給別人造成了麻煩，還被發現了卻不自知。他喘得越來越急。他必須再次消失，在別人發現他的真相之前。他雙手戰抖著打開了麻布袋：不是因為好奇，而是為了分散注意力。他希望裡面是垃圾，這樣他就可以把剛才那段回憶丟進垃圾桶，假裝一切都沒發生過。裡面是一包真空包裝的地球原產茶葉。是他小時候在福建山村長大過程中最珍席的東西。他忍不住哭了出來。這是二十年來，第一次。

Narrator: southern young man, S:0.9, P:-3
Brendan: Humorous elder, S:1, P:0
Changan: unrestrained young man, S:1, P:0

----------------------------------------------------------------------------------------------------